你好!我畢業於財務工程與精算數學系。學生時期，數學一直是我最喜歡的科目，我喜歡面對未知當中，不停地嘗試各種方法尋找答案，所帶來的成就感，因此選擇了財務工程與精算數學系。而我即將離開學生的身分，尋找下一個目標，回首學生時期，許多的嘗試與挑戰，幫助我學會面對問題，找出答案。
大學期間，我開始對投資有很深的興趣，因此開始研究投資，結合學校教的財報知識，以及經濟學課上教的供需理論，讓我開始思考股價會上漲或下跌的原因，透過各項數據與指標財金新聞等，協助我判斷投資決策。我也參加了三次元大證券舉辦的擬真飆股比賽中，兩次從三千人中進入前五十名，也參與了頒獎盛宴與許多同好交流。此外，我對程式感到濃厚的興趣，因此閱讀python相關書籍，學習了機器學習、網路爬蟲、數據分析、dashboard等，使用pandas、numpy、sklearn、xgboost、tensorflow、streamlit、selenium、requests、scipy、statemodel...套件，我也透過特徵工程與機器學習，幫助我投資上的應用，相關資料請參考我的作品集。
高中時期，我參加了辯論社，也經歷過大大小小的比賽，訓練了我蒐集資料、邏輯、思考問題的方法，也增加了我的抗壓性與耐力。面對不同的辯題，我們會從需要性、根屬性、解決力、損益比，四個維度思考，首先需要性為定義問題，了解問題是解決的第一步，以及解決的方向是否根屬於問題本身，以及提出的方案是否有解決力與最後提出的方案是否利大於弊。而與隊員合作與溝通的過程中，我喜歡透過不同的數據，分析四個維度，幫助我們更客觀的了解真相，以及增加我們的說服力，從中也增加了我對數據科學興趣。


